---
title: Точки входа
sort: 2
contributors:
  - TheLarkInn
  - chrisVillanueva
  - byzyk
  - skv1991
---

Как упоминалось в [Приступаем к работе](/guides/getting-started/#using-a-configuration), есть множество способов определить свойство `entry` в вашей конфигурации webpack. Мы покажем вам способы, как вы **можете** настроить свойство `entry`, в дополнение к объяснению, почему это может быть полезно для вас.


## Синтаксис одиночной точки входа (короткая запись)

Использование: `entry: string|Array<string>`

**webpack.config.js**

```javascript
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};
```

Синтаксис одиночной точки входа для свойства `entry` это короткая запись следующего:

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    main: './path/to/my/entry/file.js'
  }
};
```

T> **Что случится, если передать в `entry` массив?** Передача массива путей к файлам в свойство `entry` создаст то, что называется **"множественная основная точка входа"**. Этот подход удобен, когда вы хотите внедрить множество зависимых файлов вместе и собрать их зависимости в один "кусок".

Это отличный выбор, когда вы ищете способ настроить конфигурацию webpack для приложения или инструмента с одной точкой входа (например: библиотеки). Однако, не так много гибкости в расширении и масштабировании вашей конфигурации, используя такой синтаксис.


## Синтаксис объекта

Использование: `entry: {[entryChunkName: string]: string|Array<string>}`

**webpack.config.js**

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```

Синтаксис объекта более подробный. Однако, этот способ наиболее масштабируемый в плане определения точки/точек входа в ваше приложение.

T> **"Масштабируемые конфигурации webpack"** являются такими, которые можно повторно использовать и комбинировать с другими частичными конфигурациями. Это распространенная техника, используемая для распределения забот по разным окружениям, и направлена на сборку и на запуск при разработке. А затем они соединяются, используя специальные инструменты, вроде [webpack-merge](https://github.com/survivejs/webpack-merge).


## Сценарии

Ниже описан список конфигураций для точки входа и их реальные примеры использования:


### Разделение точек входа в приложение и vendor

**webpack.config.js**

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    app: './src/app.js',
    vendors: './src/vendors.js'
  }
};
```

**Что делает?** Номинально, это сообщает webpack о создании дерева зависимостей, начиная, как с `app.js` так и с `vendors.js`. Эти деревья полностью разделены и не зависимы друг от друга (в каждом бандле будет свое обертка webpack). Такое обычно наблюдается в одностраничных приложениях, у которых только одна точка входа (исключая vendors).

**Почему?** Такая настройка позволяет задействовать `CommonsChunkPlugin` и извлечь любые запрашиваемые vendor-файлы из бандла вашего приложения в бандл vendor-файлов, заменяя их на вызовы `__webpack_require__()`. Если в бандле вашего приложения не используется код vendor-библиотек, то вы можете получить типичный паттерн в webpack, известный как [long-term vendor-caching](/guides/caching).

?> Рассмотрите возможность отказа от этого сценария в пользу DllPlugin, который обеспечивает лучшее разделение vendor-библиотек.


### Многостраничное приложение

**webpack.config.js**

```javascript
module.exports = {
  entry: {
    pageOne: './src/pageOne/index.js',
    pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
    pageThree: './src/pageThree/index.js'
  }
};
```

**Что делает?** Мы сообщаем webpack, что хотим иметь 3 отдельных графа зависимостей (как в примере выше).

**Почему?** В многостраничном приложении, сервер будет отправлять вам новый HTML-документ. Страница будет перезагружена для этого документа, и будут загружены его ресурсы. Однако, это дает нам уникальную возможность сделать несколько вещей:

- Использовать `CommonsChunkPlugin` для создания бандлов, содержащих общий для каждой страницы код приложения. Многостраничные приложения, которые повторно используют множество кода/модулей между разными точками входа могут быть от этой техники в значительном выигрыше, по мере увеличения количества точек входа.

T> Правилом хорошего тона является: использование всего одной точки входа для каждого HTML документа.
