---
title: Загрузчики
sort: 4
contributors:
  - manekinekko
  - ev1stensberg
  - SpaceK33z
  - gangachris
  - TheLarkInn
  - simon04
  - jhnns
  - byzyk
  - skv1991
---

Загрузчики - это трансформации, что применяются к исходному коду модуля. Они позволяют вам производить предварительную обработку файлов, которые вы `импортируете`(import) или “загружает” их. Так, загрузчики это своего рода “задачи” в других системах сборки, и предоставляют мощный способ обрабатывать шаги в построении клиентской части. Загрузчики могут трансформировать файлы из дргуих языков (например TypeScript) в JavaScript, или вставлять картинки как base64 данные. Загрузчики даже позволяют вам делать вещи вроде использования `import` для CSS файлов напрямую из модулей JavaScript!


## Пример

Например, вы можете использовать загрузчики, чтобы сообщить webpack о загрузке CSS файла или о конвертации TypeScript в JavaScript. Для этого, нужно начать с установки необходимых загрузчиков:

``` bash
npm install --save-dev css-loader
npm install --save-dev ts-loader
```

И затем проинструктировать webpack об использовании [`css-loader`](/loaders/css-loader) для каждого `.css` файла и [`ts-loader`](https://github.com/TypeStrong/ts-loader) для всех `.ts` файлов:

**webpack.config.js**

``` js
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      { test: /\.css$/, use: 'css-loader' },
      { test: /\.ts$/, use: 'ts-loader' }
    ]
  }
};
```


## Использование загрузчиков

Существует три способа использования загрузчиков в приложении:

* [Конфигурация](#configuration) (рекомендуемый): Укажите его в вашем __webpack.config.js__ файле.
* [Строчный](#inline): Укажите его явно в каждой конструкции `import`.
* [CLI](#cli): Укажите его в командной строке.


### Конфигурация

[`module.rules`](/configuration/module/#module-rules) позволяет вам указать несколько загрузчиков внктри конфигурации webpack.
Это короткий путь для отображения загрузчиков, и помогает поддерживать чистый код. Он так же предлагает вам полный обзор каждого конкретного загрузчика:

```js-with-links-with-details
module.exports = {
  module: {
    rules: [
      {
        test: /\.css$/,
        use: [
          { loader: ['style-loader'](/loaders/style-loader) },
          {
            loader: ['css-loader'](/loaders/css-loader),
            options: {
              modules: true
            }
          }
        ]
      }
    ]
  }
};
```


### Строчный

Возможно указать загрузчики в конструкции `import`, или в любом [эквивалентном "импорту" методе](/api/module-methods). Разделяйте загрузчики от исходного кода символом `!`. Каждая часть считывается относительно текущей директории.

```js
import Styles from 'style-loader!css-loader?modules!./styles.css';
```

Можно так же переписать  любой загрузчик в файле конфигурации, написав префикс `!` перед всем правилом.

Опции могут быть переданы в виде строки запроса, например `?key=value&foo=bar`, или JSON объекта, например `?{"key":"value","foo":"bar"}`.

T> Используйте `module.rules` когда это возможно, поскольку это уменьшит шаблон в исходном коде, и позволит отлаживать или находить загрузчик быстрее, если что-то пойдет не так.


### CLI

Вы так же можете использовать загрузчики через CLI (англ. Command Line Interface):

```sh
webpack --module-bind jade-loader --module-bind 'css=style-loader!css-loader'
```

Данный пример использует загрузчик `jade-loader` для `.jade` файлов, и [`style-loader`](/loaders/style-loader) с [`css-loader`](/loaders/css-loader) для `.css` файлов.


## Возможности загрузчиков

* Загрузчики можно использовать в цепочке. Каждый загрузчик в цепочке применят трансформации к обработанному ресурсу. Цепочка выполняется в обратном порядке. Первый загрузчик отправляет свой результат (ресурс с примененными трансформациями) следующему, и так далее. Наконец, webpack рассчитывает что последний загрузчик в цепочке вернет JavaScript.
* Загрузчики могут быть синхронными и асинхронными.
* Загрузчики запускаются в Node.js и могут делать все, что там возможно.
* Загрузчики принимают параметры запроса. Это можно использовать для передачи конфигурации загрузчику.
* Загрузчики могут быть так же настроены с помощью объекта `options`.
* Нормальные модули могут экспортировать загрузчик в добавок к обычному `main` через `package.json` с полем `loader`.
* Плагины могут дать загрузчикам больше возможностей.
* Загрузчики могут выдавать дополнительные произвольные файлы.

Загрузчики дают больше мощности экосистеме JavaScript через предварительную обработку
функциями (загрузчиками). Теперь у пользователей есть больше гибкости для включения узконаправленной логики, такой как компрессия, упаковка, локализация на другие языки и [другое](/loaders).


## Нахождение загрузчика

Загрузчики следуют стандарту [нахождения модулей](/concepts/module-resolution/). В большинстве случаев это будут загрузчики из [module path](/concepts/module-resolution/#module-paths) (читай `npm install`, `node_modules`).

Ожидается, что модуль загрузчика должен экспортировать функцию и быть написан на Node.js, совместимым с JavaScript. Чаще всего они управляются npm, но у вас так же могут быть произвольные загрузчики в вашем приложении. По соглашению, загрузчики обычно именуются как `xxx-loader` (как `json-loader`). Смотри ["Как написать Загрузчик?"](/development/how-to-write-a-loader) чтобы узнать больше.
